+++
title = "मऱपैन नॊककॊन्त माटुगादा"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "कन्नडगौळ"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=02775&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
कन्नडगौळ  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 41-2  
सम्पुटमु- 6-173
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

मऱपैन नॊककॊन्त माटुगादा    
तॆऱव नूरक येल तॆलिपेरु सतुलू    
॥पल्लवि॥    
तरुणिनि विरह सन्तापम्बु दावाग्नि    
धरियिञ्च चॆमटैन दण्ड गादा    
मरुनि कार्मुकबाणमहिम गडु नॆऱुँगिञ्चॆ    
दुरदुरनँ जेतुलनॆ तुडिचेरु सतुलु    
॥मऱ॥    
पॊँलिति किपुडॊकयिन्त पॊद्दुवोकलु सेय    
तलपोँतयैन दरिदापु गादा    
वॆललेनि सोयगपु विभुनि चल्लनि रूपु    
पॆलचमाटलने मरपिञ्चेरु सतुलु    
॥मऱ॥    
अलिवेणि मेनि विरहाग्नु लॊय्यन पूड    
नलरु निट्टूर्पैन यासगादा    
वलपॆरिँगि वेङ्कटेश्वरुँडु गरुणिञ्चॆ निदॆ    
कलुव पूवुल बन्ति गट्टेरु सतुलु    
॥मऱ॥
</details>
